Hi, I’m Sophie. I’d like to tell you about my hometown.
こんにちは、私はソフィーです。私は故郷についてお話したいと思います。
I’m from Montreal, Canada. It has a population of about one million people. 
私はカナダのモントリオール出身です。 人口は約100万人です。
It is located in the province of Quebec, one of the snowiest places in Canada.
カナダでも屈指の雪が多い場所、ケベック州にあります。
There are many interesting sightseeing spots in Montreal.
モントリオールには多くの興味深い観光スポットがあります。
You can visit St.Joseph’s Oratory, one of Canada’s oldest churches. 
カナダでも最古の教会の一つ、聖ヨセフ礼拝堂を訪れることができます。
It’s beautiful, isn’t it? 
それは美しいですね。
From there, you can take a subway to a mountain right in the middle of the city! 
そこから、地下鉄に乗って、都会のど真ん中にある山に行くことができます！
It is called Mount Royal, and you can walk up it in less than an hour. 
マウントロイヤルと呼ばれ、あなたは1時間以内に歩くことができます。
I took this photo at the top where you can get a wonderful View of the city. 
都会の見事な景色が望める山頂で私はこの写真を撮った
Look at this photo in the center.
この中央にあ写真を見てください。
As you can see, a pleasant way to tour Montreal is by horse and carriage! 
ご覧のように、モントリオールをツアーする楽しい方は、馬と運送です！
It’s old-fashioned but really nice.
それは昔ながらのしかし本当にいいです。
There is a festival in Montreal every year on June 24th. 
毎年6月24日にモントリオールでフェスティバルが開催されます。
This festival celebrates the birth of St.John the Baptist. 
この祭りは洗礼者聖ヨハネの誕生を祝うものです。
There are street parties, parades, and fireworks. 
ストリートパーティー、パレード、花火があります。
I chose this photo because it shows people enjoying the festival. 
私はこの写真を選んだのは、人々が祭りを楽しんでいることを示すからです。
It’s so much fun!
とても楽しいです！
In this picture, do you notice something different about the stop sign? 
この写真では、停止標識について何か違うことに気付いていますか？
It says arret. 
アレイと書いてある
That means stop in French. 
フランス語で止まるということです。
Most people in Canada speak English, but the first language in Quebec is French.
カナダのほとんどの人が英語を話しますが、ケベックの最初の言語はフランス語です。
If you look at the picture at the bottom—left, you can see one really fun winter activity—tobogganing.
左下の写真を見ると、1つの本当に楽しい冬の活動を見える、トボガン。
Wintertime in Montreal may be cold, but if you dress properly, it won’t bother you at all! 
モントリオールの冬は寒いかもしれませんが、あなたがふさわしい服装をすれば、まったく気にしません！
There are lots of other great winter activities, too, like ice-skating, snowboarding, and skiing. 
アイススケート、スノーボード、スキーなど、冬のアクティビティもたくさんあります。
Oh, and snowball fighting!
ああ、雪の戦いも！
Thank you. Any questions?
ありがとうございました。 質問は？
